Salz und Wasser

Ein indischer alter Meister hatte es satt, dass sich sein Lehrling ständig über alles beschwert hatte.Eines Tages schickte er seinen Lehrling, um Salz zu holen.Als der Lehrling, der mit allem in seinem Leben unglücklich war, zurückkehrte, sagte der alte Meister ihm, er solle eine Handvoll Salz in ein Glas Wasser und Getränk werfen.Der Lehrling tat, was der alte Mann sagte, aber er begann, seinen Mund zu spucken, sobald er trinkt."Wie schmeckt es?"Er antwortete dem alten Mann in Wut "bitter", antwortete er.Der Meister kicherte seinen Lehrling und packte seinen Lehrling und nahm ihn heraus.Er brachte ihn leise zum Ufer des Sees, und diesmal warf er eine Handvoll Salz in den See und sagte ihm, er solle Wasser aus dem See trinken.Der Auszubildende, der das gesagt hat, was gesagt wurde, stellte die gleiche Frage, als er das Wasser aus den Rändern des Mundes wischte: "Wie schmeckt es?""Refresctor", antwortete der junge Lehrling."Hat dir das Salz gefallen?""Nein", antwortete er dem alten Mann.Dann saß der alte Mann neben seinem Lehrling, der neben dem Wasser kniete und sagte: "Der Leben im Leben ist wie Salz, weder weniger noch auch. Die Menge des Schmerzes ist immer der gleiche. Der Schmerz des Schmerzes hängt jedoch davon ab, was ist, was ist In die Sache stecken.