Sel et eau

Un vieux maître indien était fatigué de son apprenti se plaignant constamment de tout.Un jour, il a envoyé son apprenti pour obtenir du sel.Lorsque l'apprenti, qui n'était pas satisfait de tout dans sa vie, est revenu, le vieux maître lui a dit de jeter une poignée de sel dans un verre d'eau et de boire.L'apprenti a fait ce que le vieil homme a dit, mais il a commencé à cracher sur sa bouche dès qu'il boit."Quel est son goût?"Il a répondu au vieil homme de colère, "amer", répondit-il.Le maître a gloussé son apprenti et a attrapé son apprenti et l'a sorti.Il l'emmena tranquillement sur le rivage du lac, et cette fois, il a jeté une poignée de sel dans le lac et lui a dit de boire de l'eau du lac.L'apprenti, qui a fait ce qui est dit, a posé la même question tout en essuyant l'eau qui coule des bords de la bouche: "Comment ça a le goût?""Réfroit", a répondu le jeune apprenti."Avez-vous apprécié le sel?""Non," répondit-il au vieil homme.Ensuite, le vieil homme s'est assis à côté de son apprenti agenouillé à côté de l'eau et a dit: "La douleur dans la vie est comme le sel, ni moins ni aussi. La quantité de douleur est toujours la même. Cependant, la douleur de la douleur dépend de ce qui est Mettez-y.